# Monitoring-healthcare-associated-infections
Рабочий проект  &#128105;   &#9877;


**Краткая информация по проекту:** Основную проблему нашего отдела на протяжении нескольких лет можно описать так: 
* *«Как проводить анализ заболеваемости инфекциями, связанными с оказанием медицинской помощи (ИСМП) в стационаре, где более 2000 коек из которых 200 реанимационных, при наличии всего 2 врачей-эпидемиологов?»*. 


Традиционными методами «поиска ИСМП» являются: 
* просмотр всех историй болезни пациентов с положительными результатами микробиологических исследований; 
* получение информации от лечащих врачей; 
* ежедневный мониторинг пациентов, находящихся в отделениях реанимации. 
В наших реальных условиях использование рутинных методов невозможно. Мы столкнулись с необходимостью создания системы "с загорающейся лампочкой", которая даст нам возможность оперативно отреагировать на ухудшение эпидемиологической обстановки в стационаре. 
**Задачи которые мы поставили:**
* разработать формы для ретроспективного и оперативного анализа


В рамках решения поставленных задач мной был разработан и частично внедрен (на данный момент) проект основанный на анализе результатов микробиологических исследований пациентов. 


**Основная идея проекта: поиск «критических точек» (отделения риска, вспышечная заболеваемость) для более детального анализа и проведения эпидемиологических расследований.**


<font size = 5> ***Цель исследования:*** </font>

<font size = 4> Создать алгоритм на языке программирования Python для ретроспективного анализа результатов микробиологических исследований пациентов  </font>


<font size = 5>***Задачи:***</font>

* <font size = 4 > Создать функцию для расчета показателя заболеваемости; </font>  
* <font size = 4 > Создать функцию для вывода графика сравнения заболеваемости по отделениям; </font>
* <font size = 4 > Создать функцию для вывода графика динамики выявления случаев;</font>
* <font size = 4 > Создать функцию для вывода списка пациентов с выявленной инфекцией по месяцам и отделениям;</font>
* <font size = 4 > Создать функцию для описания структуры возбудителей инфекции.</font>


<font size = 5>***Материалы и методы:***</font>

* <font size = 4 > Анализ проведен на обезличенных данных, без указания учреждения и профиля. Входные данные представляют собой случайную выборку из реального массива данных и не могут отражать реальную картину заболеваемости в лечебно-профилактических учреждениях. Выводы данного исследования не могут быть экстраполированы на другие учреждения и популяции пациентов. </font>  
* <font size = 4 > Отнесение случая к ИСМП проводилось на основании получения положительного результата микробиологического исследования биоматериала из соответствующего локуса в диагностически значимых титрах (что так же требует обсуждения с точки зрения эпидемиологии). </font>


<font size = 5> ***Результаты:*** </font>
* Для проведения ретроспективного анализа — **написан код на Python**, позволяющий создавать полноценные отчеты с описанием и выводами для дальнейшей передачи информации заинтересованным лицам (фармакологи, заместители главного врача по медицинской части). Данная часть проекта полностью внедрена в работу. Время, которое необходимо выделить для проведения годового  рестроспективного анализа, сократилось с 2 недель до 3 дней. 
* Для оперативного анализа — **разработан макет дашборда в Tableau Public** (для его внедрения, необходимо подключение соответствующих сотрудников it-отдела, имеющих доступ к написанию скриптов и редактированию форм для выгрузки данных и МИС).


*примечание*

____________________


здесь представлен самый первый вариант, который создавался на обезличенных, искусственных данных. В последствии код и дашборд редактировались с использованием реальных данных, публикация которых невозможна (содержит данные, которые являются конфиденциальными,  "врачебной тайной", содержат персональные данные врачей и пациентов).
